# Simple-files

> Simple-files - это универсальная библиотека для работы с файлами и директориями, которая упрощает сложные операции с
> файлами. Она идеально подходит для работы со множеством файлов и позволяет работать с теми, которые еще не созданы и
> находятся в памяти. Также она имеет API для построения работы с различными форматами файлов.

## Общая информация

Эта библиотека предлагает разные уровни абстракции, от самых простых до самых сложных. Если ваш проект требует простого
функционала и работы с множеством файлов, вы можете использовать самый простой уровень абстракции. Если же нужен сложный
функционал и работа с файлами сложных форматов, вы можете выбрать более сложный уровень абстракции с дополнительными
функциями.

Кроме того, библиотека разделяет логику обработки данных и работу с файловой системой. Это означает, что вы можете
создать приложение, которое работает с файлами, не зная при этом, с какой файловой системой оно работает.

## Установка

- Минимальная версия php 8.0

- Предпочтительный способ установки - через [composer](http://getcomposer.org/download/).

Запустите команду

```
php composer require vinogradsoft/simple-files "^2.0"
```

## Руководство

### Общая работа с библиотекой


* [Варианты создания файлов и директорий](./docs/guide-ru/options-for-creating-files-and-directories.md)


### Работа с файлами


* [Создание файлов](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Связь файлов с файловой системой](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Запись файлов](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Обработка содержимого фала перед записью](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Копирование файлов](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Перемещение файлов](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Удаление файлов](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Добавление функциональностей файлам](./docs/guide-ru/stub.md)


### Работа с директориями

* [Создание директорий](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Связь директорий с файловой системой](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Работа с вложенностью директорий](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Копирование директорий](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Перемещение директорий](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Удаление директорий](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Добавление функциональностей директориям](./docs/guide-ru/stub.md)


### Работа с функциональностями

* [Контекст файловой системы](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Файловая система](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Создание новой функциональности](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Области действия функциональностей](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Создание слушателя изменения полей объекта](./docs/guide-ru/stub.md)


### Применение абстракций

* [Виды абстракций](./docs/guide-ru/stub.md)
* [Рекомендации по выбору абстракций](./docs/guide-ru/stub.md)


## Тестировать

``` php composer tests ```

## Содействие

Пожалуйста, смотрите [ВКЛАД](CONTRIBUTING.md) для получения подробной информации.

## Лицензия

Лицензия MIT (MIT). Пожалуйста, смотрите [файл лицензии](LICENSE) для получения дополнительной информации.