# Что такое Simple-files?

Simple-files - это объектно ориентированная библиотека для работы с файлами и директориями.
Она призвана упростить сложные операции с файлами. Строить на ее базе поиск в файлах, и поиск файлов, 
упрощать обработку множества файлов и директорий, создавать файловые менеджеры, работать не только с диском,
но и SFTP/SSH/облачными хранилищами и другими технологиями доступа и хранения файлов.

Возможности Simple-files
------------------------

### 1. Переиспользование

В этой библиотеке разделена логика обработки данных и логика работы с файловой системой - это означает, что 
можно писать приложения для работы с файлами и директориями которые могут не знать с какой файловой системой 
они в текущий момент работают. К примеру написав файловый менеджер можно заменить ему файловую систему,
скажем, с локального диска на FTP и он будет точно также работать.


### 2. Уровни сложности

Библиотека предоставляет ряд абстракций от простых до сложных (тяжелых), это значит, что, если для проекта 
не требуется особого функционала и нужно работать с большим количеством файлов, то можно взять для реализации 
самую легкую абстракцию и на ее базе реализовать требуемый функционал вашего приложения. Или же, если нужно работать 
со сложными форматами файлов и обращаться к их содержимому удобным способом, можно выбрать другую абстракцию которая
может предоставить базовый функционал для подобных файлов.


### 3. Оптимизация 
Библиотека активно использует паттерн легковес, что позволяет не только экономить память, но и работать быстрей
за счет того, что не создается множество тяжелых подсистем и функциональностей, например запись файла на диск будет
обслуживать, у тысячи файлов, всего один объект в системе. 


### 4. Упрощенное манипулирование
В библиотеке есть базовая реализация файлов и директорий которая позволяет легко манипулировать их вложенностью.
Если реализовать комбинированную подсистему работы с разными хранилищами, можно собирать файлы из разных источников
в нужном месте. Можно собирать в общее дерево директорий не только существующие файлы и директории,
но и еще не созданные, те которые находятся в памяти, и манипулировать ими как с существующими. Это может 
упростить создание автоматического или полуавтоматического портирования фреймворконезависимых ядер в различные фреймворки
или cms системы. Или же можно воссоздать структуру директорий и файлов, не читая содержимое файлов и перед записью
преобразовывать во что-то другое, например сделать генератор кода на основе шаблонов.
