# Удаление директорий

В этом разделе рассматривается пример процесса удаления файлов и директорий. Процесс включает два основных этапа:

1) Создание объектной модели дерева файлов и директорий связанных с файловой системой.
2) Удаление файлов с диска на основе созданной модели.

## Пример

В этом примере используются структурные методы для работы с объектами директорий. Если вы ещё не читали этот раздел, я
рекомендую вам прочитать. Ссылка на раздел ["Структурные методы директорий"](directory-structural-methods.md).

> 📌 Консольная команда в этом примере создается для выдуманного приложения. Для понимания как работает метод удаления
> и понимания структуры модуля в примере, следует прочитать раздел с [описанием](applied-methods.md). Код для запуска
> можно скачать из этого [репозитория](https://github.com/vinogradsoft/example).

### Постановка задачи

Для очистки кеша требуется сделать консольную команду. Команда должна не иметь параметров и удалять
папку `example/var/cache` с ее содержимым.

> ❗ Это концептуальный пример. Для простоты в примере мы исходим из того, что папка `example/var/cache` может содержать
> только файлы. Если в этой папке будут вложенные директории, этот пример не сработает. Чтобы была возможность удалять
> вложенные папки с файлами, нужно обходить директорию рекурсивно и собирать объектную модель в точности как на диске.
> Для понимания процесса удаления, данного примера вполне хватит.

### Реализация

Напишем класс, который будет удалять папку `example/var/cache`.

```php
<?php

namespace Example;

use Vinograd\SimpleFiles\Directory;
use Vinograd\SimpleFiles\File;

class CacheCleaner
{

    public function clean(string $path): void
    {
        $cacheFiles = glob($path . '/*');
        $varCacheDirectory = Directory::createBinded($path);
        foreach ($cacheFiles as $filePath) {
            $varCacheDirectory->addFile(File::createBinded($filePath));
        }
        $varCacheDirectory->delete();
    }

}
```

Класс состоит из одного метода `clean`, который принимает в качестве параметра абсолютный путь к папке
`example/var/cache`.

Код тела метода состоит из трёх основных частей: получение всех путей к файлам в заданной папке, создание модели
файловой системы на основе этих путей и, наконец, удаление с диска папки `example/var/cache` и всех содержащихся в ней
файлов с использованием полученной модели.

Рассмотрим процесс. Функция `glob` находит все файлы на основе аргумента `$path`. Затем создается объект директории
связанный с папкой по пути взятого из значения аргумента `$path` (`.../example/var/cache`) на диске. Далее, в цикле,
создаются объекты файлов связанные с реальными файлами на диске и добавляются к объекту директории. Когда вся модель
создана, у объекта директории вызывается метод `delete`.

> ❗ Важной особенностью метода “delete” является то, что после его вызова не только удаляются файлы и директории с диска,
> но и разрушаются все внутренние связи удаляемой модели. Такая модель становится непригодной для последующего
> использования в коде.

Напишем “файл запуска”, в котором проверим, существует ли папка `example/var/cache`. Если она существует, вызовем
метод `clean` у созданного объекта `\Example\CacheCleaner`, передав в него путь к папке с кешем.

Код:

```php
#!/usr/bin/env php
<?php
declare(strict_types=1);

require_once dirname(__DIR__, 1) . '/vendor/autoload.php';

if (PHP_SAPI !== 'cli') exit(1);

$varPath = realpath(__DIR__ . '/../var');
$varCachePath = $varPath . '/cache';

$message = 'The cache has been cleared.' . PHP_EOL;

if (!is_dir($varCachePath)) {
    echo $message;
    exit(0);
}

(new \Example\CacheCleaner())->clean($varCachePath);
echo $message;
```

В итоге команда для очистки кеша будет такой:

```
php delete
```

Пример для запуска вы можете клонировать себе из этого [репозитория](https://github.com/vinogradsoft/example).

Чтобы запустить команду, перейдите в консоли в папку `bin` скачанного проекта:

```
cd path/to/cloned/example/bin/
```

Где `path/to/cloned` та папка, в которую вы скачали пример. После этого можно очистить кеш командой `php delete`.

В проекте с примером уже создана папка `example/var/cache` в которой лежат три файла, имитирующих
кеш. После выполнения команды будут удалены эти три файла в месте с директорией `example/var/cache`.

[К оглавлению](../../README_ru_RU.md#руководство)